---
layout: post
title:  "与外星人建立贸易，应该用什么货币？"
categories: finance
tags: thinking
author: LZN
---

## 〇

书童会单独写一篇文章，从已有的科学观测事实出发，讨论宇宙中达到人类智能水平的外星人，大概是怎样的可能性。

让我们姑且搁置，存在外星人的概率。

而是畅想，如果存在达到或超出人类智慧水平的外星生物，彼此建立贸易的通货。

>至于新大陆族群与欧洲人的接触，唯一的早期接触与古挪威人有关，从公元986年到1500年左右，一批人数很少的古挪威人占领了格陵兰。但这些人的到来并没有对美洲土著社会产生任何看得见的影响。相反，由于克里斯托弗·哥伦布“发现”了美洲土著居住的人烟稠密的加勒比海诸岛，先进的旧大陆与新大陆社会之间的冲突实际上是在公元1492年突然开始的。

>在随后发生的欧洲人与美洲土著的关系中最富戏剧性的时刻，是印加帝国皇帝阿塔瓦尔帕与西班牙征服者弗兰西斯科·皮萨罗于1532年11月16日在秘鲁高原城市卡哈马卡的第一次相遇。阿塔瓦尔帕是新大陆最大、最先进国家的专制君主，而皮萨罗则代表欧洲最强大国家的君主神圣罗马帝国皇帝查理五世(也叫西班牙国王查理一世)。皮萨罗率领一群由168名西班牙士兵组成的乌合之众，来到了一个陌生的地方，对当地的居民毫无了解，与距离最近的西班牙人(在北面1000英里的巴拿马)完全失去了联系，也根本无法得到及时的增援。阿塔瓦尔帕身处拥有数百万臣民的帝国的中心，他的不久前在与其他印第安人作战中取得胜利的8万之众的军队团团护卫着他。尽管如此，在这两位领导人见面后不到几分钟，皮萨罗就俘虏了阿塔瓦尔帕。皮萨罗接着把他的俘虏关押了8个月，同时勒索历史上最高的一笔赎金以换取释放他的承诺。这笔赎金是黄金，足够装满一间长22英尺、宽17英尺、高超过8英尺的房间。但在赎金交付后，皮萨罗却违背自己的诺言，把阿塔瓦尔帕处死了。

《枪炮、病菌与钢铁》

@@ 涉及：历史上哪些文明中银比金贵，铝比金贵的例子，但是强调更长时间金依然主导

## 一 

@@ 涉及：金本位、布雷顿森林体系、信用货币体系、黄金此后的相对稀缺性

@@ 重点：描述2025年美国M2全部印为100美元纸钞的重量，与人类已开采黄金总重量对比


## 二

@@ 涉及：中子星碰撞、金元素形成、宇宙中黄金丰度、粒子对撞不可能

@@ 重点：外星高等智慧生物，可能也会发现黄金是宇宙中智慧生命之间，天然的货币，从进化的角度考虑，为什么外星高级智能，可能要求与地球环境相似的环境才能生存（蛋白质这种大型分子机器稳定条件），进一步推导，高级智能都会注意到黄金独特的理化性质，从而可能成为【星际文明货币】

## 三

@@ 涉及：地球黄金开采的工艺、成本、M型小行星、SpaceX星舰、小行星黄金采掘

@@ 重点：描述宇宙中黄金的丰度，小行星带M型小行星的意义，讨论SpaceX小行星采掘黄金的可行性、成本下降和预估时间

## 四

@@ 涉及：金融本质、债券本质、大类资产配置、生产性非生产性资产、黄金作为零息永续债券本质

@@ 重点：为什么黄金的本质，可以被视为一种零息、永续且无交易对手风险的债券

**（完）**